# 课程内容与考核要求

- [课程内容与考核要求](#课程内容与考核要求)
  - [第一章英国早期文学](#第一章英国早期文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求)
    - [二、课程内容](#二课程内容)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点)
  - [第二章十六世纪英国文学](#第二章十六世纪英国文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求-1)
    - [二、课程内容](#二课程内容-1)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求-1)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点-1)
  - [第三章十七世纪英国文学](#第三章十七世纪英国文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求-2)
    - [二、课程内容](#二课程内容-2)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求-2)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点-2)
  - [第四章十八世纪英国文学](#第四章十八世纪英国文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求-3)
    - [二、课程内容](#二课程内容-3)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求-3)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点-3)
  - [第五章十九世纪英国文学](#第五章十九世纪英国文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求-4)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求-4)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点-4)
  - [第六章二十世纪英国文学](#第六章二十世纪英国文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求-5)
    - [二、课程内容](#二课程内容-4)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求-5)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点-5)
  - [第七章美国殖民地时期的文学](#第七章美国殖民地时期的文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求-6)
    - [二、课程内容](#二课程内容-5)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求-6)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点-6)
  - [第八章十八世纪美国文学](#第八章十八世纪美国文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求-7)
    - [二、课程内容](#二课程内容-6)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求-7)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点-7)
  - [第九章十九世纪美国文学](#第九章十九世纪美国文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求-8)
    - [二、课程内容](#二课程内容-7)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求-8)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点-8)
  - [第十章二十世纪美国文学](#第十章二十世纪美国文学)
    - [一、学习目的与要求](#一学习目的与要求-9)
    - [二、课程内容](#二课程内容-8)
    - [三、考核知识点与考核要求](#三考核知识点与考核要求-9)
    - [四、本章重点、难点](#四本章重点难点-9)


## 第一章英国早期文学


### 一、学习目的与要求

通过本章学习，学习者应大致了解英语文学的起源及其宗教成分，亚瑟王骑士传奇文学的意义、散文叙事特点以及亚瑟王宝剑的神秘象征意义，乔叟作品的现实意义、语言风格和诗体特征，斯凯尔顿诗歌内容和形式的特征。在本章的学习过程中，学习者应该首先熟读下列选文、诗文，记背文中关键句子和诗行，同时大概了解中古英语与早期现代英语的不同，及其对英国文艺复兴文学的影响。

### 二、课程内容

（以下各章中用引号标注的选篇标题为编著者所加）

第一节散文
（一）尊者比德：“卡德蒙，第一位英语诗人”（《英吉利教会史》）（选篇1*）
（二）托马斯•马洛礼：“亚瑟王死前弃神剑”（《亚瑟王之死》）（选篇3）
第二节诗歌
（一）杰弗里•乔叟：“四月的春光”（《坎特伯雷故事集》）（选篇1）
（二）约翰•斯凯尔顿：《献给玛格丽特•赫西夫人》（选篇2）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容，熟读选篇1、3及相关内容。
1. 识记：（1）尊者比德的主要生平事迹及其代表作；（2）卡德蒙的身份和修道院的名称；（3）《亚瑟王之死》的大致创作年代；（4）马洛礼的文学史地位。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解难句或长句；（2）选篇1的梦幻寓意；（3）选篇3中亚瑟王弃神剑的象征意义；（4）选篇3简洁的叙事散文风格。
3. 应用：（1）说明cathedral,monastery,church,abbey各词的异同；（2）应用连接词“and”和不同动词进行叙事，生动地表达一连串的动作；（3）简略归纳或评述本节选文。
（二）诗歌：熟读本节内容，研习本节选诗及相关内容。
1. 识记：（1）乔叟和斯凯尔顿的主要生平事迹和代表作；（2）乔叟的《坎特伯雷故事集》的创作年代及对英语文学的贡献；（3）“斯凯尔顿诗体”的特点。
2. 领会：（1）读懂本节所列选诗，理解其主题；（2）选篇1中自然意象的审美作用和现实意义；（3）选篇2中重复句式表达情感的功能。
3. 应用：（1）根据选篇1大致归纳中古英语和现代英语的差别；（2）比较分析选篇1和选篇2的诗体不同。

### 四、本章重点、难点

本章重点：各必考选篇的细读，主要内容的理解和艺术形式分析。
本章难点：根据选篇对“乔叟诗体”与“斯凯尔顿诗体”进行简略比较。

## 第二章十六世纪英国文学


### 一、学习目的与要求

通过本章学习，学习者应大致了解英国伊丽莎白时代的“绮丽体”散文风格，莫尔对本主义“圈地运动”中“羊吃人”的揭露，锡德尼为诗歌正名和辩护的基本观点，斯宾塞对诗歌的艺术成就以及对后世诗人的影响，莎士比亚戏剧歌谣中反映出来的人文主义者对现世快乐的追求和在戏剧中的讽刺意味。此外，学习者应对马洛《浮士德博士的悲剧》的大致内容有所了解，并通过阅读浮士德与魔鬼订立契约的场段，懂得人文主义者不惜生命而追求快乐和知识的思想倾向。在本章的学习过程中，学习者应该首先熟读下列选文、诗文和剧文，记背文中关键句子和诗行，同时做到大致把握“绮丽体”散文和论说性散文语言形式的不同特点、十四行诗和歌谣的基本语言特点和修辞形式，以及英国伊丽莎白时代戏剧的基本形式。

### 二、课程内容

第一节散文
（一）托马斯•莫尔：“资本主义的罪恶：‘羊吃人’（《乌托邦》）（选篇2）
（二）约翰•李利：“对英格兰访客的忠告”（《尤弗伊斯和他的英格兰》）（选篇3）
（三）菲利普•锡德尼：“诗歌高于历史和哲学”（《为诗辩护》）（选篇6）
第二节诗歌
（一）埃德蒙•斯宾塞：十四行诗第70首，第54首（选篇2）
（二）威廉•莎士比亚：戏剧歌谣两首（选篇3）
第三节戏剧
克里斯托弗•马洛：“出卖灵魂的契约”（《浮士德博士的悲剧》）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容，熟读选篇2、3、6及相关内容。
1. 识记：（1）莫尔、李利和锡德尼的主要生平事迹及其各自的代表作品；（2）资本”主义“圈地运动”发生的年代及基本历史事实；（3）“绮丽体”的界定和形式特征；（4）锡德尼《为诗辩护》的缘起。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题意义和细节；（2）英国资本主义原始积累的“羊吃人”性质；（3）“绮丽体”在选篇3中的表现形式；（4）锡德尼认为诗歌之所以高于历史和哲学的原因。
3. 应用：（1）用英语总结和评论本节所列必考选文；（2）简略评述选篇2的主题和语言风格；（3）简要说明为什么“绮丽体”散文不适合用于写作论说文；（4）评论选篇6中锡德尼的主要观点。
（二）诗歌：通读本节内容，熟读选篇2、3及相关内容。
1. 识记：（1）斯宾塞和莎士比亚的大致生平事迹和代表作及其创作年代或出版年代；（2）斯宾塞两首十四行诗的诗体形式（音步和韵脚）；（3）所选莎士比亚两首歌谣的剧本出处并背诵其中一首歌谣。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选诗，理解其主题和细节；（2）斯宾塞十四行诗中的主题、时间观念和戏剧意识；（3）莎士比亚戏剧歌谣中的丰富意象呈现及作用。
3. 应用：（1）用英语大致叙述本节所列必考选诗的主题内容；（2）结合用词、韵律、节奏等，简略说明莎士比亚戏剧歌谣中的音乐性。
（三）戏剧：熟读本节内容，研习本节戏剧选段。
1. 识记：（1）马洛的大致生平事迹和代表作及其创作年代或出版年代；（2）本选段中出现的戏剧人物名称及其角色；（3）准确拼写并读准魔鬼的英文名称。
2. 领会：（1）读懂本节所列戏剧选段，理解其场景、人物对话、主题和细节；（2）浮士德与魔鬼签约的意义；（3）选段中各个戏剧人物的象征性意义。
3. 应用：用英文大致归纳本节戏剧选段的主要内容。

### 四、本章重点、难点

本章重点：莫尔《乌托邦》的社会历史意义；锡德尼的诗歌观念。
本章难点：斯宾塞的诗歌语言的美感及其诗歌的主题象征意义；马洛的戏剧语言。

## 第三章十七世纪英国文学


### 一、学习目的与要求

通过本章学习，学习者应大致了解培根论说文的散文风格，德莱顿的“新古典主义”文风和讽刺写作手法,多恩的“玄学派”诗歌的主要特征，弥尔顿诗歌语言的典雅和时间主题。同时，通过阅读莎士比亚戏剧《哈姆雷特》的经典场次，懂得这一悲剧的基本冲突，以及哈姆雷特忧郁性格的表现和根源。在本章的学习过程中，学习者应该首先熟读下列选文、诗文和剧文，记背文中关键句子和诗行，同时做到大致了解德莱顿在英国文学史上的地位和莎士比亚戏剧语言的特色。

### 二、课程内容

第一节散文
（一）弗朗西斯•培根：《论父母与子女》（节选）；《论结婚与单身》（节选）（《论说文集》）（选篇2）
（二）约翰•德莱顿：“讽剌家的任务”（《论讽剌艺术的起源和演变》）（选篇5）
第二节诗歌
（一）约翰•多恩：《太阳升起》；《死神，别骄横》（选篇1）
（二）约翰•弥尔顿：《论时间》；《哀失明》（选篇4）
第三节戏剧
威廉•莎士比亚：《哈姆雷特》第1幕第2场（节选）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容，熟读选篇2、5及相关内容。
1. 识记：（1）培根和德莱顿的主要生平事迹及其各自的代表作品；（2）培根论说文：散文风格的基本特点；（3）德莱顿“新古典主义”散文风格描述；（4）现代派诗人艾略特对德莱顿的评语。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节；（2）培根对父母与子女关系、婚姻与单身的基本看法；（3）德莱顿对讽刺艺术的描述和观点，选篇5的行文语气；（4）培根和德莱顿在英国文学史上的地位。
3. 应用：（1）用英语总结和评论本节所列必考选文；（2）简要论述对培根论说文写作风格的看法；（3）简要评述选篇5的散文风格。
（二）诗歌：通读本节内容，熟读选篇1、4及相关内容。
1. 识记：（1）多恩和弥尔顿的大致生平事迹和代表作及其出版年代；（2）“玄学派”诗歌的基本界定；（3）选篇4中“Time”与“Eternity”语义的差别，"talent”的释义；（4）背诵多恩选诗《死神.别骄横》中的前两行和最后两行，弥尔顿《论时间》的前三行。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选诗，理解其主题和细节；（2）“玄学派”诗歌的基本特征及其对20世纪现代派诗人的影响；（3）选篇1之《太阳升起》中“奇喻”（conceit）在诗中的作用和夸张手法的应用；（4）选篇1之《死神，别骄横》中的重叠诗韵。
3. 应用：（1）用英语大致叙述本节所列必考选诗的主题内容；（2）简略评述多恩“玄学派”诗歌的特点；（3）简略评述选篇4的语言风格和宗教色彩。
（三）戏剧：熟读本节戏剧选段，研习其中哈姆雷特的独白。
1. 识记：（1）莎士比亚四大悲剧的出版年代；（2）本选段中出现的主要戏剧人物；（3）哈姆雷特对其叔父克劳迪斯的讽刺和评论女人弱点的著名诗行。
2. 领会：（1）读懂本节所列戏剧选段，理解其场景、人物、对话、主题和细节，及克劳迪斯宫廷正式宣示中的主要修辞手段；（2）哈姆雷特与其叔父克劳迪斯对话中展现的戏剧冲突；（3）哈姆雷特独白中表现的心理矛盾。
3. 应用：（1）用英文大致归纳本节戏剧选段的主要内容;’（2）用英文大致评述哈姆雷特独白的意义。

### 四、本章重点、难点

本章重点：培根论说文的散文风格和“玄学派”诗歌的特征。
本章难点：德莱顿选篇的幽默与讽刺语气，弥尔顿的高雅诗体。

## 第四章十八世纪英国文学


### 一、学习目的与要求

通过本章学习，学习者应大致了解约翰逊新古典主义的文学主张，中产阶级文学意趣和对高雅文体的追求，吉本散文的古典主义风格，格雷诗歌所代表的世纪感伤情绪，布莱克的浪漫神秘主义以及彭斯苏格兰歌谣的热烈、清新和明快。同时，学习者还应大致了解笛福小说的中产阶级立场，斯威夫特小说对人性的讽刺和批判。在本章的学习过程中，学习者应下功夫熟读下列选文、诗文，记背文中关键句子和诗行，在理解文学语篇的基础上大致了解十八世纪新古典主义文风的最后表现、小说兴起及其基本特征和前浪漫主义诗歌的特点。

### 二、课程内容

第一节散文
（一）塞缪尔•约翰逊：“何以为思”（《闲谈者》）;“致切斯特津尔德伯爵”（选篇3）
（二）爱德华・吉本：“罗马帝国衰亡的原因，（《罗马帝国衰亡史》）（选篇4）；
第二节诗歌
（一）托马斯•格雷：《墓园挽歌》（选篇2）
（二）威廉•布莱克：《虎》（选篇3）
（三）罗伯特•彭斯：《我的爱人像一朵红红的玫瑰》；《离别》（选篇4）
第三节小说
（一）丹尼尔•笛福：“鲁滨逊父亲的谆谆教诲”；“为了生存下去”（《鲁滨逊演流记》）（选篇1）
（二）乔纳森•斯威夫特：“丑陋的雅虎：类似人的生物”（《格列佛游记》）（选篇2）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容，熟读选篇3、4及相关内容。
1. 识记：（1）约翰逊和吉本的主要生平事迹及其各自的代表作品上（2）《塞缪尔；约翰逊传》及其作者；（3）约翰逊作品的种类及其基本语言风格；（4）对吉本历史观及其作品的语言风格的基本描述。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节；（2）约翰逊对“理性之思”的界定，对社会大众生活的基本态度；（3）约翰逊“致切斯特菲尔德伯爵”的写作背景及文中所表现出来的讽刺艺术；（4）大致论述罗马帝国衰亡原因的几个方面。
3. 应用：（1）用英语总结和评论本节所列必考选文；（2）简要评述约翰逊的新古1主义理性观点和精致的讽刺艺术；（3）点评吉本历史观及其语言风格特征。
（二）诗歌：通读本节内容，熟读选篇2、3、4及相关内容。
1. 识记：（1）读懂本节所列必考选诗，理解其主题和细节；（2）格雷、布莱克和彭斯的大致生平事迹和代表作及其创作年代或出版年代；（3）对《墓园挽歌》主题的简略表述；（4）背诵《墓园挽歌》中自认为最精彩的三节；（5）对《虎》主题的三种表述，背诵此诗中自认为最精彩的一节；（6）《我的爱人像一朵红红的玫瑰》的三重主题；（7）《离别》一诗中表达离愁别恨的词和短语。
2. 领会：（1）《墓园挽歌》的基本格调，该诗中拟人化手法对主题频的作用；（2）布莱克诗中用词和意象的特色，“虎”和“羔羊”的象征意义；（3）彭斯诗歌中鲜明的意象和韵律的音乐性。
3. 应用：（1）用英语大致叙述本节所列必考选诗的主题内容；（2）简略评述《墓园挽歌》的基本主题和诗韵特点；（3）简略评述《虎》一诗的诗歌用词和韵律的特点。
（三）小说：通读本节内容，熟读选篇1、2及相关内容。
1. 识记：（1）笛福和斯威夫特的大致生平事迹和代表作及其创作年代或出版年代；（2）《鲁滨逊漂流记》的故事梗概；（3）马克思对鲁滨逊的点评；（4）《格列佛游记》的故事梗概；（4）“Yahoo”和“Houyhnhnm”的区别。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节；（2）笛福小说和斯威夫特小说的现实主义特点和语言叙事风格；（3）选篇1中所述的“中层生活方式”及其理想；（4）选篇1中一些典型意象的象征意义；（5）斯威夫特对人类社会的看法；（6）《格列佛游记》的主题思想。
3. 应用：（1）用英文大致归纳选篇1、2的基本内容并做出简略评述；（2）根据选篇1、2,简述笛福和斯威夫特虚构叙事的异同。

### 四、本章重点、难点

本章重点：约翰逊和吉本的新古典主义写作风格；布莱克诗歌的象征意义。
本章难点：格雷《墓园挽歌》的主题倾向和艺术成就；笛福和斯威夫特小说的异同比较。

## 第五章十九世纪英国文学


### 一、学习目的与要求

通过本章学习，学习者应大致了解英国浪漫主义文学的基本特征；通过对一些典型的浪漫主义散文和诗歌作品的研读，懂得浪漫主义主张大众语言、主体情感表现、内心体验和想象力对于文学革命的重要性。同时，学习者还应大致了解英国批判现实主义小说的重大现实意义，通过对一些典型选篇的研习，了解这些小说家对资本主义扩张导致的社会矛盾和人性的扭曲的揭露。在本章的学习过程中，学习者应下功夫熟读下列选文、诗文，记背文中关键句子和诗行，在理解文学语篇的基础上大致了解十九世纪浪漫主义散文和诗歌、批判现实主义小说的语言风格和艺术成就。

### 二、课程内容

第一节散文
（一）威廉•华兹华斯：“湖区的山中湖泊”（《湖区田园见闻》）（选篇1）（二）塞缪尔•泰勒•柯尔律治：“天才与创新”（《友人》）（选篇2）（三）查尔斯•兰姆：“有缺陷的智力与完美的智力”（《不完美的同感》）（选篇3）（四）约翰•亨利•纽曼：“何为博雅之士”（《大学的理念》）（选篇7）
第二节诗歌
（一）威廉•华兹华斯：《写于威斯敏斯特桥上》；《水仙花》（选篇1）
（二）珀西•比希•雪莱：《西风颂》（选篇2）
（三）乔治•戈登•拜伦：《哀希腊》（节选）（《唐璜》）；《都为了爱》（选篇3）（四）约翰•济慈：《夜莺颂》（选篇4）
第三节小说
（一）简•奥斯汀：“让女儿嫁个有钱人”（《傲慢与偏见》）；“巴斯街头的丑男女们”（《劝告》）（选篇1）
（二）查尔斯•狄更斯：“卡姆顿镇的地震和铁路”（《董贝父子》）；“奥利弗想要一点粥”（《雾都孤儿》）（选篇2）
（三）夏洛蒂•勃朗特：“阁楼里的疯女人”（《简•爱》）（选篇3）
（四）艾米莉•勃朗特：“呼啸山庄的噩梦”（《呼啸山庄》）（选篇4）
（五）托马斯•哈代：“苔丝在乐音中走向爱人”；“苔丝的宿命之死”（《苔丝）（选篇6）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容，熟读选篇1、2、3、7及相关内容
1. 识记：（1）华兹华斯、柯尔律治、兰姆和纽曼的主要生平事迹及其各自的代表作品；（2）华兹华斯关于诗歌的著名定义；（3）柯尔律治有关天才人物及其能力的著名表述；（4）“牛津运动”的宗旨。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节；（2）选篇1中对自然与思绪的描写所表现的浪漫主义情感；（3）作为哲学家和批评家的柯尔律滞的思想深度；（4）兰姆“个性化”（familiar）散文的基本特征；（5）纽曼有关“博雅之士”（gentleman）的基本文化表现。
3. 应用：（1）用英语归纳,总结和评论本节所列必考选文；（2）简要对比华兹华力选篇与柯尔律治选篇的语言风格；（3）简要评述纽曼关于“博雅之士”的观点。
（二）诗歌：通读本节内容，熟读选篇1、2、3、4及相关内容。
1. 识记：（1）雪莱、拜伦和济慈的大致生平事迹和代表作及其创作年代或出版年代;（2）选诗《写于威斯敏斯特桥上》在华兹华斯诗歌中的特殊性；（3）《水仙花》的创作背景；（4）拜伦《哀希腊》的出处和写作动机；（5）背诵《西风颂》和《夜莺颂》结尾部分的名句。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选诗，理解其主题和细节；（2）华兹华斯两首诗中不同自然意象所引起的浪漫主义情感；（3）《西风颂》的主题以及艺术冲击力；（4）.《哀希腊》中的历史的意表现，《都为了爱》的主题；（5）《夜莺颂》的主题和语言艺术表现。
3. 应用：（1）用英语大致叙述本节所列必考选诗的主题内容和艺术特色；（2）简略表述浪漫主义诗歌的主要特征（以本节选篇为例）；（3）简略评述拜伦两首诗不同的旨趣和语言风格。
（三）小说：通读本节内容，熟读选篇1、2、3、4、6以及相关内容。
1. 识记：（1）狄更斯批判现实主义小说的三个基本来源；（2）反讽语言艺术的界定；（3）《简•爱》"阁楼里的疯女人”的场景描写。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节；（2）选篇1两个节选中表现出来的反讽意趣；（3）狄更斯的现实主义笔法和批判意识；（4）《简•爱》中的女性主义倾向；（5）艾米莉选篇中的悲剧氛围。
3. 应用：（1）用英文大致归纳本节所列必考选文的基本内容并做出简略评述；（2）根据选篇3的内容，简评《简•爱》中的主要矛盾冲突及其女性主义意义；（3）根据选篇6的内容，简述哈代小说的宿命意识。

### 四、本章重点、难点

本章重点：《西风颂》和《夜莺颂》中思想和艺术的融合；狄更斯批判现实主义在选篇中的表现。
本章难点：《简•爱》选篇中表现出来的女性主义倾萼四件；哈牺口苔丝的命运表现出来的悲剧宿命观。

## 第六章二十世纪英国文学


### 一、学习目的与要求

通过本章学习，学习者应大致了解文学意识流的创作手法，罗素散文的文学特征和意义，一战后叶芝的诗歌的幻灭感及其对后世诗人的影响，奥登诗歌创作的思想历程，劳伦斯小说的不同于传统观念的文学创作特点，福斯特《霍华德庄园》中对工业革命带来的社会和环境的后果所表示的忧虑，康拉德《黑暗的中心》中对帝国主义殖民掠夺的揭露以及象征手法，乔伊斯的意识流小说的基本特点。同时，学习者还应通过阅读本章的戏剧节选，大致了解二十世纪五六十年代英国所谓“愤怒的青年”的文学创作的主要社会原因。在本章的学习过程中，学习者应下功夫熟读下列选文、诗文和剧文，记背文中关键句子和诗行，在理解文学语篇的基础上大致了解二十世纪初战争和工业现代化背景下的英国文学主题：语言风格和艺术成就。

### 二、课程内容

第一节散文
（一）弗吉尼亚•伍尔夫：《飞蛾之死》（选篇1）
（二）伯特兰•罗素：《我为何而活着》（《罗素自传》）；《如何慢慢变老》（节选）（选篇3）
第二节诗歌
（一）威廉•巴特勒•叶芝：《二次降灵》；《当你老了》（选篇2）
（二）W.H奥登：《斯芬克斯》；《我们的偏见》（选篇4）
第三节小说
（一）D.H.劳伦斯：“父亲与儿子”（《虹》）（选篇1）
（二）E.M.福斯特：“伦敦：不可理喻的城市”（《霍华德庄园》）（选篇3）
（三）约瑟夫•康拉德：《黑暗的中心》（节选）（选篇5）
（四）詹姆斯•乔伊斯：“夜幕降临时的意识流”；“睡梦”（《尤利西斯》）（选篇6）
第四节戏剧
约翰・詹姆斯・奥斯本：《愤怒中的回望》第1幕（节选）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容，熟读选篇1、3及相关内容。
1. 识记：（1）伍尔夫和罗素的主要生平事迹及其各自的代表作品；（2）伍尔夫写作的类型以及对现代文学最具影响的作品；（3）罗索写作的主要领域；（4）罗素的三大生活理想以及对中国未来的预言。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节；（2）《飞蛾之死》中作者对生命的态度；（3）《飞蛾之死》中作者对生死对比描写的语言特点；（4）罗素选文中表现出来的文学语言特点；（5）罗素有关生命过程的隐喻及其美感。
3. 应用：（1）用英语大致归纳、总结本节所列必考选文；（2）简要说明伍尔夫《飞蛾之死》的主题及写作手法；（3）结合罗素生活观，或选取其选文中印象最深的内容简要说明自己的看法。
（二）诗歌：通读本节内容，熟读选篇2、4及相关内容。
1. 识记：（1）叶芝和奥登的大致生平事迹和代表作及其出版年代；（2）《当你老了》的写作动机；（3）背诵《当你老了》的第一节和《我们的偏见》的第二节。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选诗，理解其主题和细节；（2）叶芝《二次降灵》对一战后人类社会的幻灭和未来的悲观；（3）《当你老了》的主题以及诗歌修辞手法；（4）奥登《斯芬克斯》中的象征意义以及语言风格；（5）《我们的偏见》中人类行为与时间之间的关系。
3. 应用：（1）用英语大致叙述本节所列必考选诗的主题内容和艺术特色；（2）简略评述叶芝诗歌与浪漫主义诗歌的主题与语言风格的区别；（3）简略评述奥登两首选诗的韵律区别。
（三）小说：通读本节内容，熟读选篇1、3、5、6以及相关内容。
1. 识记：（1）劳伦斯、福斯特、康拉德和乔伊斯的大致生平事迹和代表作及其出版年代；（2）劳伦斯小说的被禁及其原因；（3）福斯特除小说以外的文学理论作品名称及其文学史影响；（4）“意识流”写作手法的界定。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节；（2）劳伦斯小说主题的反传统意义；（3）选篇3中表现出来的对传统价值的失落感；（4）《黑暗的中心》的反帝国殖民的主题以及康拉德的象征和印象主义的写作手法；（5）选篇6中的叙事细节所表现出来的意识流小说的叙事特征。
3. 应用：（1）用英文大致归纳本节所列必考选文的基本内容并做出简略评述；（2）简略评述为什么说伦敦也是黑暗的中心；（3）模仿选篇的叙事,用英文写出自己某时某刻的纷乱思绪。
（四）戏剧：通读本节戏剧选段，特别关注主要人物的内心世界及其表露。
1. 识记：（1）奥斯本的大致生平事迹和代表作及其创作年代；（2）“愤怒的青年”文学流派的界定；（3）《愤怒中的回望》的梗概以及本节戏剧选段中的主要人物和主要戏剧冲突。
2. 领会：（1）读懂本节所列戏剧选段，理解其场景、人物、对话和细节；（2）“愤怒的青年”文学产生的社会历史根源；（3）选段中各人物的话语特点；（4）吉米的生存无聊感和社会异化感。
3. 应用：（1）用英文大致归纳本节戏剧选段中各人物的性格特征'话语方式以及相伞关系和戏剧冲突；（2）简略评述剧中人物各自不同的愤怒形式及原因。

### 四、本章重点、难点

本章重点：叶芝《二次降灵》中对残酷现实的神秘表述及对宗教意义的理解；福斯锦选文中的典故意义和想象，懂得作者对工业革命所带来的后果的优鼠
本章难点：康拉德选文中表现出来的帝国意识和历史想象；对乔伊斯“意识流”选*中细节描述互相关联的理解。

## 第七章美国殖民地时期的文学


### 一、学习目的与要求

通过本章学习，学习者应通过阅读美国早期清教徒移民的记叙式文学写作，大致了解从荷兰乘“五月花”号到达北美，建立了普利茅斯殖民地的清教移民所面临的恶劣的自热环境和艰苦的生存境遇，欣赏其诗歌里描写的北美自然风光，大致读懂移民的思想感情、清教原罪思想和宗教意识。在本章的学习过程中，学习者应熟读下列选文、诗文，记背文中关键句子和诗行，在理解所选语篇和诗歌的基础上对美国文学的早期状况有大致的了解，为读懂此后的美国文学打好基础。

### 二、课程内容

第一节散文
威廉•布雷德福：“‘五月花’号上的人们”（《普利茅斯种植园史》）（选篇2）
第二节诗歌
（一）安妮•布雷兹特里特：《沉思》（节选）（选篇1）
（二）爱德华•泰勒：《蜘蛛捕获苍蝇有感》（节选）（选篇2）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容，熟读选篇2及相关内容。
1. 识记：（1）布雷德福的主要生平事迹及其代表作品；（2）“五月花”号船上的移民人数和抵达北美的地点和日期，以及《五月花公约》的大致内容。
2. 领会：（1）读懂本节所列选文,理解其主题和细节；（2）清教“朝圣者”（Pilgrims）面临的各个方面的生存危机；（3）“朝圣者”内部的不同意图，以及他们对北美原住民的恐惧;（4）此选文的散文语言风格。
3. 应用：（1）用英语大致归纳、总结本节所列必考选文；（2）简要描述早期清教移民面临的最迫切的生存问题；（3）简要说明这些早期移民的宗教意识。
（二）诗歌：熟读本节内容，研习本节选诗及相关内容匕寸
1. 识记：（1）布雷兹特里特和泰勒大致生平事迹和代表作及其创作年代或出版年代；（2）《沉思》中的自然意象和典故；（3）《蜘蛛捕获苍蝇有感》中的蜘蛛和苍蝇的象征意义；（4）背诵《沉思》的第1节和第3节。
2. 领会：（1）读懂本节所列选诗，理解其主题和细节；（2）《沉思》中的主题，诗人情感与大自然景色的共通关系；个人在时间中的渺小；此诗的主要意象、韵律、修辞风格；（3）泰勒诗歌选的主题，所反映出来的清教信仰和象征意义，独特的语言和韵律。
3. 应用：（1）用英语大致归纳本节所列选诗中各诗节的主要内容，全诗的主题思想和艺术特色；（办简述布雷兹特里特诗歌节选中的自然描写特色；（3）简略主". 论泰勒诗歌节选形式的独特性。

### 四、本章重点、难点

本章重点：布雷兹特里特和泰勒诗歌的主题和诗体形式。
本章难点：美国早期清教移民书写和诗歌中的宗教意识。

## 第八章十八世纪美国文学


### 一、学习目的与要求

通过本章学习，学习者应大致了解美国立国时期美国人的自我身份认知，美国文化“大熔炉”的最初表述，富兰克林自传中表现出来的早期形态的“美国梦”精神；通过本章所选两首短诗的学习，学习者可以大致了解早期美国诗人的诗意想象和创作手法，并且了解美国奴隶制下奴隶出身的女诗人对古典色彩的诗歌审美的追求。在本章的学习过程中，学习者应熟读下列选文和诗文，记背文中关键句子和诗行，在理解文学语篇的基础上大致了解美国建国前后产生的文学的语言风格和艺术特点。

### 二、课程内容

第一节散文
（一）米歇尔•纪尧姆•让•德•克雷夫科尔：“美国人是怎样的人”（《来自美国农夫的信》）（选篇1）
（二）本杰明•富兰克林：“初到费城”（《富兰克林自传》）（选篇2）
第二节诗歌
（一）菲利普•弗瑞诺：《野金银花》（选篇1）
（二）菲利斯•惠特利：《晨颂》（选篇2）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容,熟读选篇1、2及相关内容。
1. 识记：（1）克雷夫科尔和富兰克林的主要生平事迹及其各自的代表作品：（2）与期美国移民的主要文化成分及学者对美国人身份的评述；（3）所谓早期“亲国梦”的简略表述。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节；（2）选篇1中描述的，第美国人”的共同特点；（3）选篇1中对所谓美国“农耕民主”政体的意巾形态宣教及其修辞手法；（4）富兰克林的新教伦理价值和多方面事业的兄功；（5）富兰克林散文笔法的简练和平易直白。
3. 应用：（1）用英语大致归纳、总结本节所列必考选文；（2）简要说明选篇1的主要文体修辞手法；（3）历和心理过程。
（二）诗歌：熟读本节内容，研习本节选诗及相关内容。
1.识记：（1）弗瑞诺和惠特利的大致生平事迹和代表作及其出版年代；（2）弗蜜诗歌不同的主题内容；（3）惠特利的奴隶身份和她第一首诗的发表日期1其影响；（4）背诵本节中选篇1的第2节和选篇2的最后一节。
2领会：（1）读懂本节所列选诗，理解其主题和细节；（2）选篇1的主题及拟人化比拟修辞手法；（3）选篇2的主题，典故的应用及其古典美；（4）选篇和选篇2在诗歌韵律方面的不同。
3.应用：（1）用英语大致叙述本节所列选诗的主题内容和艺术特色；（2）简略评述选篇1的主题和语气；（3）用常用词语取代选篇2中的典故和借代（而用‘bird”取代,*thefeatheredrace"），改写这首诗。

### 四、本章重点、难点

本章重点：文学写作中早期美国移民的自我身份认知和奋斗理念;
隶制背景下的诗歌主题和艺术手法。
本章难点：诗歌部分选篇1和2的相似主题和不同意趣

## 第九章十九世纪美国文学

### 一、学习目的与要求

通过本章的学习，学习者应大致了解以爱默生为首的美国超验主义观念及其在文学书写中的表现，大致了解惠特曼诗歌的自由开放精神和狄金森诗歌的思想和艺术成就。同时,通过学习此时期美国小说的几节选文，学习者应大致了解美国文学开篇的轻松和幽默，马克.吐温的美国式幽默和追求自然和社会平等、倡导种族平等的观念，霍桑展现的清教原罪意识，还有爱伦•坡的神秘梦幻、恐怖和悬念并行的“黑色浪漫主义”，斯托夫人的小说对美国奴隶制罪恶的控诉和揭露。在本章的学习过程中，学习者应下功夫熟读下列选文'诗文，记背文中关键句子和诗行，在理解文学语篇的基础上大致了解美国十九世纪超验主义主流中的文学主题表现、语言风格和艺术成就，理解美国奴隶制反人类的罪恶，以及非理性的人性冲动。

### 二、课程内容

第一节散文
（一）拉尔夫•沃尔多•爱默生：《论自然》（节选）（选篇2）
（二）亨利•戴维•梭罗：“瓦尔登湖泊简朴的生活”（《瓦尔登湖》）（选篇3）
（三）詹姆斯•拉塞尔•洛厄尔：《冬天的好》（选篇4）
第二节诗歌
（一）威廉•卡伦•布赖恩特：《致水鸟》（选篇1）
（二）亨利•沃兹沃思•朗费罗：《人生颂》；《奴隶的梦》（选篇3）
（三）沃尔特•惠特曼：《自我之歌》（节选）（选篇5）
（四）艾米莉•狄金森：诗歌三首（“成功”“我”“希望”）（选篇6）
第三节小说
（一）华盛顿•欧文：“渐渐陷于绝望的人”（《瑞普•凡•温克尔》）（选篇1）（二）马克•吐温：“哈克喜爱自由”（《哈克贝利•费恩历险记》）（选篇2）（三）纳撒尼尔•霍桑：“佩戴耻辱标记的女人”（《红字》）（选篇3）
（四）埃德加•爱伦•坡：”与枯骨长眠”（《阿芒提拉多的酒桶》）（选篇5）（五）哈丽雅特•比彻•斯托：“啊！密西西比河！看看老汤姆的悲惨生活”（《汤姆叔叔的小屋》）（选篇6）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容，熟读选篇2、3、4及相关内容。
1. 识记：（1）爱默生、梭罗和洛厄尔的主要生平事迹及其各自的代表作品；（2）超验主义的基本界定；（3）瓦尔登湖的地理位置；（4）《瓦尔登湖》的英文全名以及选篇在书中所处的章节的副标题。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节;（2）选篇2中爱默生.关自然与人的关系以及怎样在自然中认知自我的表述；（3）《论自然》为篇的语言风格以及其中表达出来的超验主义观念；（4）梭多对大众的看林以及他为何选择独居在瓦尔登湖畔；（5）选篇3的主题以及语言风格；（6）选篇4的诗意美，四季的丰富意象以及修辞手法。
3. 应用：（1）用英语大致归纳、总结本节所列必考选文；（2）结合《论自然》选篇上简要说明对超验主义思想的认识；（3）结合梭罗选文中表达的生活观，有要说明其与超验主义的相通之处；（4）简要说明洛厄尔喜欢冬天的原因.
（二）诗歌：通读本节内容，熟读选篇1、3、5、6及相关内容。
1. 识记：（1）布赖恩特、朗费罗、惠特曼和狄金森的大致生平事迹和代表作及其创作年代或出版年代；（2）《致水鸟》的创作灵感；（3）朗费罗在美国文学中的地位；（4）惠特曼《草叶集》最初出版的年代和诗歌数量，最终版的电版年代和诗四量；（5）狄金森创作的诗歌数量及其在美国文学史上的地位；（6）背诵朗费罗《奴隶的梦》最后二节，狄金森的“成功”。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选诗，理解其主题和细节；（2）《致水鸟》中的三个主题及其关联；（3）《人生颂》教诲式的励志意义，及《奴隶的梦》中的美好梦境和残酷现实的强烈对比产生的悲剧效应；（4）惠特曼的自由宽诗歌形式的意义及在《自我之歌》（节选）中的表现；（5）《自我之歌》（节选）所表现的主题以及预言家式语气；（6）狄金森诗歌的独特形式加修辞手段，奇特的思智和语气。
3. 应用：（1）用英语大致叙述本节所列必考选诗的主题内容和艺术特色；（2）结合：《致水鸟》的规则的诗歌韵律，简要说明其表现主题的作用；（3）结合狄金森“成功”和“我”两首诗的内容，简要表述自己对成功的看法。
（三）小说：通读本节内容，熟读选篇1、2、3、5、6以及相关内容。
1. 识记：（1）欧文、马克•吐温、霍桑、爱伦•坡和斯托夫人的大致生平事迹和代表作及其创作年代或出版年代；（2）欧文在美国文学史上的地位与作用J（3）《哈克贝利•费恩历险记》的成功以及海明威对之的评语；（4）霍桑小说中表达的观念与超验主义的不同，红字“A”所表达的耻辱；（5）爱伦坡短篇小说的主要特点及其在美国文学史上的贡献；（6）斯托夫人反奴小说的轰动效应及对美国内战爆发的作用。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文,理解其主题和细节；（2）选篇1的喜剧性调侃和幽默笔调；（3）选篇2中使用的“非洲裔美国人白话英语”及其叙事作用，表现出来的幽默感和文化讽刺意义；（4）选篇3中表现出来的清教观念，文中描写海斯特的装饰性长句子的修辞意义；（5）选篇5中恐怖渲染.悬念、戏剧性讽刺手法；（6）选篇6中老黑奴汤姆的形象描写，以及文中的情感语言表达出来的对美国奴隶制罪恶的控诉。
3. 应用：（1）用英文大致归纳本节所列必考选文的基本内容并做出简略评述；（2）简略评述选篇2中对沃森小姐的幽默讽刺；（3）简略对比选篇1和选篇3的叙事语言的不同。

### 四、本章重点、难点

本章重点：选篇中表现出来的美国超验主义意识；选篇中表现出来的对美国奴隶制罪恶的控诉。
本章难点：狄金森诗歌的哲思和独特表现形式。

## 第十章二十世纪美国文学


### 一、学习目的与要求

通过本章学习，学习者应大致了解美国二十世纪初至三十年代的资本主义扩张，及其导致的社会、文化和种族矛盾；大致了解第一次世界大战后以菲茨杰拉德和海明威为代表的“迷惘的一代”的文学思潮，现代派的诗歌表现的现代精神危机，以及以薇拉•凯瑟为代表的西部文学的特点和以福克纳为代表的南方文学的特征。同时，通过研习阿瑟•米勒的名剧《推销员之死》的选段，学习者还可对二十世纪美国社会问题和所谓“美国梦”的破灭有所了解。在学习本章的过程中，学习者应下功夫熟读下列选文、诗文和剧文，记背文中关键句子和诗行，在理解文学语篇的基础上大致了解二十世纪美国文学的一些重要主题、语言风格和艺术触

### 二、课程内容

第一节散文
（一）亨利•詹姆斯：“纽约的摩天大楼”（《美国风景》）（选篇2）
（二）詹姆斯•吉本斯•亨内克：“夜晚的纽约”（《新的大都会》）（选篇3）
（三）埃德蒙•威尔逊：“三十年代布鲁克林的生活状况”（《美国地震》）（选篇4）
第二节诗歌
（一）罗伯特•弗罗斯特：《未选择的路》；《雪夜林边驻足》（选篇1）
（二）T.S.艾略特：“最残忍的四月”；“虚幻之城”（《荒原》）（选篇2）
（三） 兰斯顿•休斯：《梦想》：《我继续梦想》；《我的人民》（选篇3）
第三节 小说
（一）西奥多•德菜塞：“大人物主国”（《嘉莉妹妹》）（选篇2）
（二）F.司各特•菲茨杰拉德：“墓园沉思迷惘的一代”（《人间天堂））（选篇5）
（三）杰克•伦敦：《野性的呼唤》（节选）（选篇6）
（四）薇拉・凯瑟：“美国中西部大草原的下午”（《我的安东尼娅》）（选篇7）
（五）欧内斯特•海明威：“击杀利齿大鲨鱼”（《老人与海》）（选篇8）
（六）威廉 福克纳：“过往时代的恐怖丰碑”（《献给埃米莉的玫瑰》）（选篇9）
第四节戏剧
阿瑟•米勒：《推销员之死》第2幕（节选）

### 三、考核知识点与考核要求

（一）散文：通读本节内容，熟读选篇2、3、4及相关内容。
1. 识记：（1）詹姆斯、亨内克、威尔逊的主要生平事迹及其各自的代表作品；（2）：内克和威尔逊的主要写作文类；（3）对亨内克的总体评价和影响威尔逊感的两大来源。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节；（2）詹姆斯对美国天大楼”的文化态度，夸张的描写手法和使用的主要意象；（3）选篇3,夜晚的纽约是如何显现出一个多元种族融合的欲望大都市的形象，作者：如何用典故象征来表达对纽约的矛盾情感；（4）詹姆斯的冷峻古典和亨।克形象生动的语言风格的比较；（5）威尔逊散点透视、松散句式所表现梦幻潜意识般的城市图景。
3. 应用：（1）用英语大致归纳、总结本节所列必考选文；（2）找出选篇2中最长|两个句子，用简明的英语进行重写；（3）简述选篇2的鲜明的意象，生;的比喻和比拟；（4）简要评述选篇4中的文化主题。
（二）诗歌：通读本节内容，熟读选篇1、2、3中的短诗及相关内容。
1. 识记：（1）弗罗斯特、T.S,艾略特和休斯的大致生平事迹和代表作及其出版年代（2）对弗罗斯特诗歌的总体评价；（3）艾略特诗歌的形式特征；（4）对斯诗歌的总体评价；（5）背诵弗罗斯特《雪夜林边驻足》的第一节和,一节，背诵休斯的《梦想》。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选诗，理解其主题和细节；（2）选篇1的两首诗j所表现出来的生活哲理主题和素朴的语言风格；（3）艾略特现代派诗勒主要主题内容和形式特征，以及在选篇2中的反映；（4）“哈莱姆文艺复兴”以及休斯在此运动中的作用。
1. 应用：（1）用英语大致叙述本节所列必考选诗的主题内容和艺术特色；（2）简略比较弗罗斯特诗歌和现代派诗歌在语言风格上的不同;、（3）茴要评述《荒原》中所选两个诗节的象征意义；（4）简要评述选篇3中《我继续梦想》的象征意义和《我的人民》中的修辞手法。
（三）小说：通读本节内容，熟读选篇2、5、6、7、8、9以及相关内容。
1. 识记：（1）德莱塞现实主义（自然主义）小说的界定；（2）“迷惘的一代”的简略描述；（3）美国西部边疆（frontier）的概念；（4）美国内故的起源。
2. 领会：（1）读懂本节所列必考选文，理解其主题和细节;,（2）选就2中描写的金钱至上、社会竞争导致的道德沦丧；（3）“迷惘的一代”的精神状况在选篇5中的反映；（4）选篇6中杰克•伦敦是如何通过拟人描写雪橇狗来表现美国西部淘金生活和大自然中恶劣的生存环境；（5）选篇7中展现出来的美国西部边疆拓荒者的生活；（6）海明威“硬汉”小说的内容和形式特征及其在选篇8中的表现；（7）选篇9中福克纳是如何通过情景描写和人物塑造来表现新旧时代的交替。
3. 应用：（1）用英文大致归纳本节所列必考选文的基本内容并做出简略语述；（2）简略评述选篇2和8的不同叙事语言风格；（3）简要评述选篇9中的戏剧性讽剌。
（四）戏剧：通读本节戏剧选段，特别关注选段中人物的话语冲突和威利的内心矛盾和潜意识活动。
1. 识记：（1）阿瑟•米勒的大致生平事迹和代表作及其创作年代；（2）《推销员之死》的基本主题和戏剧艺术手法及其演出轰动效应；（3）所谓“美国梦”在当时的基本含义。
2. 领会：（1）本节所列戏剧选段所表现的“美国梦”的破灭；（2）个人追求物质成功和社会地位的失败导致的精神扭曲；（3）人物幻觉产生的悲剧氛围；（4）本选场中揭示的人物之间的情感关系。
3. 应用：（1）用英文大致归纳本节戏剧选段中各人物的性格特征、话语方式、相互关系以及戏剧冲突；（2）简略评述本选段中人物各自不同的心态；（3）简述本选段的戏剧语言特色。

### 四、本章重点、难点

本章重点：艾略特现代派诗歌的主题和形式；德莱塞小说对美国社会的现实主义（自然主义）批判性。
本章难点：福克纳小说节选中表现出来的美国南方文化特征，以及作者细致的景物描写和人物塑造。